---
title: Unity3D第一次亲密接触
date: '2025-06-29T15:37:37.356Z'
author: fancybit
draft: false
---
<div class="header"><h1 class="single-title animate__animated animate__pulse animate__faster">Unity3D第一次亲密接触</h1></div>

<div class="content" id="content"><p>刚开始接触Unity3D引擎，作为一个在MAC上非常出名的商业3D游戏引擎，从开发工具到执行效率都非常的专业简便。标准素材库里的脚本和资源足以不写代码完成一个FPS式的场景。</p><p>首先是资源的导入功能，3DS MAX MAYA之类常用的3D建模工具都可以支持，导入的3D模型会以fbx文件格式存在于项目资源目录中。支持多层纹理材质（可能需要自己写shader），骨骼动画，变形动画等。但是导入之后的材质需要在editor里重新赋予纹理，目前还没有找到好的解决办法（UV坐标是正确导入的）</p><p>代码方面 可以使用boo,js,C#脚本。C#脚本编辑器可以使用vs或者自带的MONO DEVELOP。在使用MONO DEVELOP的时候需要注意代码文件必须保存为unicode的编码，否则会出现很多莫名其妙的编译错误还会让中文变成乱码。&nbsp;</p><p>所有的行为脚本派生自Behavior类型，行为脚本可以作为Componet赋予场景中的GameObject。c#脚本的对象系统不再是.net里的Object，而是以Unity3d的Object类为基本类型。场景中的物体都派生自GameObject，GameObject派生自Object,Component派生自Object，一个GameObject可以含有多种Componet类型的成员，可以使用GameObject.getComponent方法获取在EDITOR里赋予此物体的Component.所有GameObject都有个Transform Component，可以由此操作对象在场景中的位置和几何变换。行为脚本的基类Behavior也是Component子类，也就是说行为脚本也是以Component的形式和GameObject发生关联。在C#里可以使用public来定义属性，从而可以在Editor的inspector视图中直接给这些属性赋值。既支持基本的C#数值，字串，还支持u3d引擎提供的类型，比如SoundClip类型的public变可以在inspecter里指定为Project View中的音频素材。这里有一个值得注意的地方，对于Component类型的public变量，在inspector中指定一个GameObject时，实际赋予的并不是这个GameObject，而是这个GameObject对应类型的Componet。比如把一个Cube对象赋予给一个Behavior的Transform类型public变量x，结果在C#脚本里是把这个Cube的transform属性赋给了x,不是Component本身。想必这也是出于编辑场景时候的方便，节约一些绕来绕去的GameObject.getComponent调用。对于不想在inspector中出现的变量，可以在C#里设定为private或者protect访问级别。这是比js方便的地方。</p><p>&nbsp;这里附上一段测试上面说的对派生自Component类型变量赋值的测试代码：</p><p><!-- raw HTML omitted -->&nbsp;1<!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted -->public<!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted -->class<!-- raw HTML omitted -->&nbsp;InspecterTest&nbsp;:&nbsp;MonoBehaviour&nbsp;{</p><p><!-- raw HTML omitted -->&nbsp;2<!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted -->public<!-- raw HTML omitted -->&nbsp;Transform&nbsp;target;</p><p><!-- raw HTML omitted -->&nbsp;3<!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted -->public<!-- raw HTML omitted -->&nbsp;AudioClip&nbsp;sound;</p><p><!-- raw HTML omitted -->&nbsp;4<!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted -->protected<!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted -->int<!-- raw HTML omitted -->&nbsp;ptest;</p><p><!-- raw HTML omitted -->&nbsp;5<!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted -->//<!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted -->&nbsp;Use&nbsp;this&nbsp;for&nbsp;initialization<!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted --><!-- raw HTML omitted --><!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted -->&nbsp;6<!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted --><!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted -->void<!-- raw HTML omitted -->&nbsp;Start&nbsp;()&nbsp;{</p><p><!-- raw HTML omitted -->&nbsp;7<!-- raw HTML omitted -->&nbsp;print&nbsp;(<br><!-- raw HTML omitted -->"<!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted -->目标是：<!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted -->"<!-- raw HTML omitted -->+target.name);</p><p><!-- raw HTML omitted -->&nbsp;8<!-- raw HTML omitted -->&nbsp;print&nbsp;(<br><!-- raw HTML omitted -->"<!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted -->目标位置：<!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted -->"<!-- raw HTML omitted -->+target.transform.position);</p><p><!-- raw HTML omitted -->&nbsp;9<!-- raw HTML omitted -->&nbsp;print&nbsp;(<br><!-- raw HTML omitted -->"<!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted -->目标类型:<!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted -->"<!-- raw HTML omitted -->+target.GetType());</p><p><!-- raw HTML omitted -->10<!-- raw HTML omitted -->&nbsp;print&nbsp;(<br><!-- raw HTML omitted -->"<!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted -->目标是不是GameObject?:<!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted -->"<!-- raw HTML omitted -->+(target&nbsp;<br><!-- raw HTML omitted -->is<!-- raw HTML omitted -->&nbsp;GameObject).ToString());</p><p><!-- raw HTML omitted -->11<!-- raw HTML omitted -->&nbsp;}</p><p><!-- raw HTML omitted -->12<!-- raw HTML omitted --></p><p><!-- raw HTML omitted -->13<!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted -->//<!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted -->&nbsp;Update&nbsp;is&nbsp;called&nbsp;once&nbsp;per&nbsp;frame<!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted --><!-- raw HTML omitted --><!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted -->14<!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted --><!-- raw HTML omitted --><br><!-- raw HTML omitted -->void<!-- raw HTML omitted -->&nbsp;Update&nbsp;()&nbsp;{</p><p><!-- raw HTML omitted -->15<!-- raw HTML omitted --></p><p><!-- raw HTML omitted -->16<!-- raw HTML omitted -->&nbsp;}<br><!-- raw HTML omitted -->17<!-- raw HTML omitted -->&nbsp;}&nbsp;</p><p>&nbsp;音频方面 通过AudioSource Component添加的音频不仅有3D空间感 连快速移动时候的多普勒效应都已经加入了，可以直接在EDITOR里设定声音的传播范围和衰减函数曲线，非常强大。</p><p>还有很多没有探索到的地方，以后继续完善吧。&nbsp;</p><p><!-- raw HTML omitted --><!-- raw HTML omitted --><!-- raw HTML omitted --></p><!-- raw HTML omitted --></div>

