---
title: Linux：tar命令批量解压方法总结
date: '2025-06-29T15:37:38.909Z'
author: fancybit
draft: false
---
<div class="header"><h1 class="single-title animate__animated animate__pulse animate__faster">Linux：tar命令批量解压方法总结</h1></div>

<div class="content" id="content"><p>“无意中发现了一个巨牛的人工智能教程，忍不住分享一下给大家。教程不仅是零基础，通俗易懂，而且非常风趣幽默，像看小说一样！觉得太牛了，所以分享给大家。点 这里 可以跳转到教程。”。</p><p>由于linux的tar命令不支持批量解压，所以很多网友编写了好多支持批量解压的shell命令，收集了一下，供大家分享：</p><p>第一：</p><p>for tar in *.tar.gz; do tar xvf $tar; done</p><p>for tar in *.tar.bz2; do tar xvf $tar; done</p><p>1</p><p>2</p><p>第二：</p><p>用tar命令批量解压某个文件夹下所有的tar.gz文件</p><p>ls *.tar.gz | xargs -n1 tar xzvf</p><p>1</p><p>第三：</p><p>find -maxdepth 1 -name “*.bz2”|xargs -i tar xvjf {}</p><p>1</p><p>这条命令可解压当前目录下的所有bz2文件</p><p>批量解压是比较郁闷的事，以前尝试各种方法，甚至用脚本循环语句解压都不行</p><p>现在发现这条命令可以搞定，maxdepth表示搜索深度，1代表只搜索当前目录</p><p>第四：</p><p>for i in $(ls *.tar);do tar xvf $i;done</p><p>1</p><p>问题：</p><p>我想进行批量解压tar文件，使用tar -xvf *.tar会出错，提示“Not found in archive”。解决方法有很多，比如写一个脚本之类的。 请问为什么tar不支持这种通配符语法呢？是否有特殊的原因？ 我试过gzip就支gzip -d *.tar.gz。</p><p>回答：</p><p>通配符是shell解决的问题</p><p>如</p><p>tar -xvf .tar</p><p>实际上执行tar时，tar接收到的是</p><p>tar -xvf a.tar b.tar c.tar …</p><p>如果当前目录跟本没有tar的东西，那么tar就收到’.tar’这个参数</p><p>与win不同，linux所有字符都可以作文件名，也即目录中不存在着 *.tar这个文件</p><p>为了防止 *.tar被shell解释为a.tar b.tar c.tar…</p><p>可以给它加个单引号</p><p>用tar解开一个Archive时，语法是</p><p>tar -xvf ＜tarfile.tar&gt; &lt;archived_file&gt;</p><p>＜tarfile.tar&gt; 是选项f所要求的，只能是一个文件，比如myfiles.tar。</p><p>&lt;archived_file&gt; 是myfiles.tar所包含的归了档的文件中的一个或者多个成员文件。如果是多个，可以用通配符。</p><p>先别跟我急，我知道，这些你是清楚的。但是，你的问题是，用了</p><p>tar -xvf *.tar</p><p>如楼上所说，tar接收到的是</p><p>tar -xvf a.tar b.tar c.tar …</p><p>tar把你的意图理解为，在a.tar里解出b.tar c.tar …</p><p>————————————————</p><p>版权声明：本文为CSDN博主「北京小辉」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。</p><p>原文链接：https://blog.csdn.net/silentwolfyh/article/details/53909518</p><!-- raw HTML omitted --></div>

